Perwakilan wisudawan, Liniana Dedoldia.
Beserta Pursena Adoldia.
Kuberikan kalian ijazah kelulusan
serta sertifikat Kelas D dari Serikat Sihir.
♫ Bila menyusuri jalan ini
♫ Lereng dan gunung akan berlanjut
♫ Bahkan di tempat yang tak terlihat
apa yang ada di depannya
♫ Ingin kujalani
♫ Seperti jam yang bergulir
♫ Hari-hari yang sama dan
terus terulang pun tak mengapa
♫ Perlahan akan muncul kuncup kecil
♫ Selama ke depannya aku hidup bersamamu
Mushoku Tensei:
Jobless Reincarnation Season 3
Tidak kusangka kalian akan menghadiri
upacara kelulusan Linia dan Pursena.
Meski banyak hal yang terjadi,
mereka begitu hormat pada Guru.
Jika begitu, saya pun tidak bisa
terus menyimpan rasa permusuhan.
Walau sejujurnya aku tidak pernah
berinteraksi dengan mereka yang jorok itu.
Tapi, sebagai sesama siswa khusus,
mereka tetap kuanggap kawan
yang telah belajar dengan tekun.
Karena itu aku merasa harus
melepas mereka dengan baik.
Saat aku baru masuk, hawa di antara
para siswa khusus terasa canggung.
Mereka berdua ternyata bisa berubah.
Nanahoshi, aku masuk, ya.
Silakan.
Masuk angin lagi, ya?
Sepertinya begitu.
Setahun ini entah kenapa
kondisi Nanahoshi terlihat buruk.
Sering batuk kering atau demam.
Sudah kucoba menyembuhkannya
dengan sihir penawar racun.
Tapi, tidak lama kemudian
kondisinya memburuk lagi.
Sihir penawar racun tidak bisa
menyembuhkan tubuh yang tidak sehat, lo.
Setidaknya beristirahatlah hingga
masuk anginmu sembuh sepenuhnya.
Penelitiannya sedang lancar.
Mana bisa aku istirahat.
Penelitian Nanahoshi memang berjalan lancar.
Saat ini sudah di tingkat ketiga.
Mencoba untuk memanggil makhluk hidup
seperti tumbuhan atau hewan kecil.
Sebentar lagi, sayur dari dunia sebelumnya
pasti akan muncul di dunia ini.
Benar-benar lancar.
Sekarang, ayo kita mulai eksperimen.
Silakan!
Permisi, meong.
Izin masuk.
Bos, kami mencarimu, meong.
Tolong ikut kami sebentar.
Suasana mereka hari ini sedikit berbeda.
Apa mau berduel lagi?
"Tidak boleh pulang kalau belum menang,"
pasti mereka berpikir seperti itu.
Bos, kami mohon, meong.
Kami mohon.
Sudahlah, ini yang terakhir,
biar kuladeni saja.
Baiklah.
Nanahoshi, aku pergi dulu.
Lah, aku yang duluan?!
Eksperimennya bagaimana?!
Kalian juga harus ikut, meong.
Kami undang sekalian secara khusus.
Akan kami izinkan, berterimakasihlah kalian!
Hei... apa-apaan kalian?!
Aku sedang sibuk!
Di sini saja.
Tempat yang mengingatkan masa lalu.
Bukankah ini tempat
aku dan Zanoba dulu menculik
Linia dan Pursena?
Tempat pertama kali kelahi dengan mereka,
jadi bisa dibilang tempat kenangan.
Guru, apakah ini niatnya
menantang ulang yang waktu itu?
Mungkin iya.
Kami ingin Bos dan kalian lihat.
Kalian mau melakukan apa?
Sekarang kami akan menentukan siapa
yang lebih kuat antara aku dan Linia.
Untuk keperluan apa?
Pemenangnya akan jadi kepala Suku Doldia.
Karena sejak awal suku kalian
terbagi dua antara Dedoldia dan Adoldia,
kenapa tidak jadi
kepala suku masing-masing saja?
Awalnya kami juga berpikir begitu, meong.
Hingga kami menghajar habis
para pelamar yang sedang berahi itu.
Pada akhirnya tidak ada pria
yang lebih kuat dari kami.
Kalau begitu, yang lebih kuat
jadi kepala suku saja,
lalu yang satu lagi bisa hidup bebas.
Hidup bukan hanya soal jadi kepala suku.
Tidak boleh ada dendam.
Logika macam apa itu?!
Baiklah.
Kalau bisa membuat kalian puas,
lakukan saja sesuka hati.
Yakin, kau mau merestui mereka berkelahi?
Palingan, tidak kulihat pun
tetap akan mereka lakukan.
Aku berterima kasih, meong.
Itu sangat membantu.
Kemungkinan kekuatan mereka setara.
Untuk menghindari situasi terburuk,
maka aku harus melihat pertarungan mereka.
Lalu, bukan bermaksud mengoreksi,
ini bukan kelahi tapi duel.
Pertarungan demi penentuan.
Yang sekarang akan dimulai adalah
pertarungan saling bunuh antara binatang.
Pursena, aku sudah lama ingin bilang ini!
Sebenarnya aku tidak suka denganmu!
Itu kalimatku, bajingan!
Sejak kecil Linia hanyalah adik
yang selalu mengekor di belakangku,
tapi sekarang besar kepala!
Hah?! Yang adik itu justru dirimu!
Saat umur empat tahun
aku menyembunyikan bekas ompolmu,
kau sudah lupa utang itu padaku?!
Adoldia katanya tidak akan lupa utang budi
hingga seratus tahun, ternyata omong kosong!
Itu sudah impas saat aku menolongmu
waktu jatuh dan hampir hanyut di sungai!
Pursena yang tidak tahu utang budi
tidak akan bisa punya cowok!
Itu salah Linia karena menghajar habis
para pelamar!
Pursena si pusar bodong!
Linia bego!
Dasar Pursena gendut!
Aku tidak gemuk!
Oh, Pursena yang menerjang seperti tank berat
berhasil didorong balik oleh Linia!
Pursena menang kekuatan,
tapi kecepatan Linia menang tipis!
Di sini pukulan kanan Pursena membabi-buta!
Linia terhuyung, Pursena terus menyerang!
Linia akan bagaimana?!
Akankah lari?!
Atau malah berdiam diri?!
Dia terdiam!
Pukulan kiri kilat dari Linia!
Pukulan kilat!
Ini bukan apa-apa untuk Pursena!
Namun Pursena maju bersamaan
pukulan kanan Linia!
Oh! Baju Pursena robek di sini!
Ini akan jadi masalah kalau siaran langsung!
Bagaimana menurutmu, Komentator Zanoba?!
Di sini serangan jarak dekat Pursena!
Pukulan Pursena sepenuhnya
menghalangi langkah Linia!
Bagai kupu-kupu yang diputus sayapnya!
Akankah dia takluk oleh raja
yang merayap di daratan ini?!
Tetapi, di sini Linia berhasil menggigit!
Lalu menjatuhkan dan menyeretnya
di atas tanah!
Tetapi, Pursena juga punya taring!
Dia balik membalas gigit!
Cara bertarung mereka buruk sekali.
Seperti perkelahian anak kecil saja.
Hm, memang bisa dibilang begitu.
Hei, padahal mereka berdua
berusaha setengah mati,
kenapa kau malah bisa bercanda begitu?
Maafkan aku.
Aku menang.
Wujud yang begitu heroik.
Penampilannya begitu gagah.
Wujud seseorang yang telah
melewati pertarungan hidup mati.
Aku yang menang.
Iya, selamat.
Biar kuobati dengan sihir penyembuh.
Terima kasih, tapi tidak perlu.
Luka ini adalah tanda kehormatan.
Aku tidak tahu apa akan bertemu
Linia lagi, jadi ingin kubiarkan saja.
Tapi, kalian masih akan bersama
sampai keluar dari kota, kan?
Kami berpisah di sini.
Barang-barang sudah ditata,
jadi akan pergi hari ini.
Apa mungkin memang sudah
diputuskan seperti itu?
Jalan mereka akan terpisah di sini,
jadi memilih berpisah di sini.
Entah kenapa keren sekali.
Tidak usah pakai sihir penyembuh, deh,
tapi tetap diobati, ya.
Aku mengerti.
Bos, selamat tinggal.
Mereka berdua punya sisi baik juga.
Sekarang...
Kau masih hidup?
Masih hidup, meong.
Kecantikanmu jadi sia-sia.
Benar, meong.
Terima kasih, meong.
Aku kalah, meong.
Pertandingan yang hebat, kok.
Omongan Bos kedengaran semua.
Asyik sekali kelihatannya.
Hm, sepertinya aku sedikit
gagal baca suasana.
Tapi, memang pertandingan hebat
yang meningkatkan gairah.
Yah, syukurlah kalau bisa menghibur
di saat-saat terakhir.
Kalau dilihat orang luar,
ini cuma perkelahian biasa.
Yang senang, dialah yang menang.
Kau juga tidak butuh sihir penyembuh?
Sejujurnya aku ingin menghapus
luka kekalahan ini.
Tapi, kali ini biar kuterima lapang dada.
Yang begini bisa jadi kebanggaan
seiring berjalannya waktu.
Luka kehormatan, ya.
Aku tidak mengerti pertarungan
para suku binatang.
Tapi, mataku benar-benar terpaku.
Sampai dipuji dirimu segala.
Beda jauh dari saat diculik di sini.
Aku minta maaf untuk patung itu.
Guru sudah mengampuni perihal itu.
Diriku sudah tidak punya
rasa permusuhan pada Linia.
Rencanamu ke depannya bagaimana?
Setelah melakukan perjalanan sebentar,
aku ingin mulai berbisnis, meong.
Bisnis, ya?
Perasaanku sangat tidak enak.
Apa kamu punya rencana yang mendetail?
Tentu saja.
Kalau sudah punya bayangan,
rasanya tidak masalah.
Tunggu, rasanya akan jadi masalah.
Rasanya dia akan melakukan segala sesuatu
dengan pikiran dangkal dan membuat masalah.
Rencanaku, jadi kaya raya
dalam lima tahun, meong.
Sudahlah, kalau misal ada masalah,
kau boleh minta bantuanku.
Diriku juga akan ikut bantu.
Kalau aku sukses, akan kuberi pinjaman uang!
Apakah mereka berencana untuk
tidak pernah bertemu lagi?
Padahal sudah sedekat itu.
Tapi, jalan hidup seperti itu,
ada diriku yang menganggap itu
sedikit keren.
Beberapa hari kemudian ada yang melihat
dua gadis suku binatang
dengan badan penuh perban,
bertengkar di dalam kereta kuda.
Ada gosip seperti itu yang kudengar.
Kemungkinan.
Mereka sama-sama gagal menebak kapan
akan berangkat dan malah bertemu.
Sungguh tidak ada habisnya.
Sekarang, tolong kau mulai.
Akan mulai kualiri daya sihir.
Ternyata memang memakan
daya sihir yang besar.
Mungkin tidak ada yang bisa
menggunakannya selain diriku.
Lumayan makan waktu.
Mungkin sebaiknya dibenahi...
Aku pernah lihat
pendaran cahaya seperti ini!
Tepat sebelum bencana teleportasi,
juga muncul cahaya seperti ini!
Bagaimana ini?
Apa harus kuhentikan?!
Kalau terjadi teleportasi lagi,
nanti mereka...
Tidak.
Penelitian selama ini dilakukan
agar tidak jadi seperti itu lagi!
Bisa, tenang saja!
Pasti bisa!
Ini sukses!
Hore!
Selamat, Guru!
Ini berhasil!
Tapi, coraknya sangat mengerikan.
Aman kalau kupegang?
Iya, tapi jangan sampai jatuh.
Karena aslinya mudah pecah.
Hei, Nanahoshi, semangka itu
dari dunia sana, kan?
Karena tidak ada di dunia sini.
Kemungkinan iya.
Lagi pula, kita masih belum bisa
memilih target secara mendetail.
Kali ini saja niatku ingin memanggil kubis.
Di dunia ini juga ada sayuran
yang mirip dengan kubis.
Tetapi, apa bisa dibedakan
dengan kubis dari dunia sana?
Apakah rencana memanggil sayuran
sejak awal sudah ada cacatnya?
Nanti akan kuhidangkan untuk kalian,
tunggu saja, ya.
Sudah, tidak apa-apa.
Kalau yang muncul semangka
padahal ingin memanggil sayur,
masih bisa dibilang kalau ini berhasil.
Kalau ini memang berhasil,
mari nanti malam kita rayakan.
Iya, benar juga.
- Bersulang!
Saat merayakan sesuatu untuk seseorang.
Mengadakan pesta tanpa sadar
sudah jadi kebiasaan.
Tetapi, Linia dan Pursena sudah tidak ada.
Sebagai gantinya, Roxy dan Norn
yang ikut serta.
Karena Badigadi juga tidak ada,
peran tim hore jadi hilang.
Tapi, suasana yang mengalir di sini
kurasa tetap tidak berubah.
Meski begitu, tumben sekali
Nanahoshi seceria itu.
Ini, silakan, Rudy.
Terima kasih.
Sylphy tidak mau minum?
Kalau minum miras, aku nanti jadi aneh.
Jadi, ingin sedikit kukurangi.
Oalah.
Hari ini tidak menginap, lo.
Harus bilang selamat tidur ke Lucy, lo!
Aku tahu.
Padahal saat mabuk, Sylphy manis bukan main.
Rudy, tolong sedikit mundurkan kursinya.
Roxy, kamu sudah mabuk?
Sedikit.
Aku nanti juga mau begitu, dong.
Jelas boleh.
Kalau perlu, Roxy di paha kiriku
dan Sylphy di paha kananku juga boleh.
Kakak.
Maaf, Norn.
Bikin kamu tidak enak, ya.
Ah, tidak, tidak apa-apa.
Anu, ada sesuatu yang ingin kubicarakan,
apakah boleh?
Boleh, apa memangnya?
Jadi, ini soal OSIS.
Soal itu, ya.
Kalau tidak salah, saat upacara kelulusan,
Norn bersama para anggota OSIS.
Aku diundang masuk oleh Kak Ariel.
Prestasiku jelas tidak bisa disebut bagus,
tapi aku punya daya tarik,
jadi ditawari masuk OSIS.
Begitu, ya.
Benar juga, kudengar Norn punya
banyak penggemar di sekolah.
Sylphy sudah tahu?
Kurang lebih iya.
Sepertinya dia sudah tahu.
Jangan bilang Roxy juga?
Yang tidak tahu cuma aku,
kenapa bisa begini?
Maaf, ya, aku ingin kamu
dengar dari Norn sendiri.
Begitu, ya.
Jadi, Kak, apa aku boleh
secara resmi masuk ke OSIS?
Tentu sa...
Tunggu, saat ini Norn ada latihan pedang
dan penulisan buku.
Kalau ketambahan tugas OSIS,
apa dia mampu melakukannya?
Norn.
Iya?
Aku bukannya menentang kamu masuk OSIS.
Tapi, apa kamu sanggup
mengurus sebanyak itu?
Belajarmu sendiri pasti akan
makin sulit di tahun ketiga.
Aku akan berusaha untuk menulis buku,
latihan pedang, dan belajar.
Bilang di mulut memang mudah, tapi...
Rudy.
Dik Norn untuk saat ini sudah
melakukan itu semua dengan baik, kok.
Pekerjaannya membantu OSIS
juga sudah lebih dari setahun lalu.
Eh, berarti sudah dia lakukan
jauh sebelum kuajari ilmu pedang?
Tenang saja, Rudy.
Biar aku yang jamin.
Jadi begitu, bukannya bisa atau tidak.
Tapi, berani bilang karena sudah bisa.
Kalau begitu, aku tidak bisa menentangnya.
Jadi Norn sudah berusaha keras, ya.
Walau sejak awal kurasa aku tidak perlu
memberi izin, tapi akan kuizinkan.
Terima kasih banyak!
Perhatian!
Ayo kita belah semangkanya!
Pada akhirnya tergantung usaha orangnya.
Nanahoshi sendiri bisa membuahkan hasil
karena sudah berusaha keras.
Linia dan Pursena juga begitu.
Tapi, tugas orang sekitarlah yang
harus menyemangati usaha itu.
Aku sendiri bisa seperti sekarang
karena disemangati orang sekitar.
Karena itu aku juga harus memberi
mereka semangat sebanyak apa pun itu.
Terima kasih atas kerjanya.
Kamu tidak apa-apa?
Perlu kurapalkan penawar racun?
Tadi aku sudah minta dirapalkan Sylphy,
jadi sementara ini tidak apa-apa.
Yang jelas kali ini aku juga terbantu.
Akhirnya bisa lanjut ke tahap berikutnya.
Kalau tidak salah, tingkat keempat adalah
menentukan detail benda yang dipanggil, ya.
Iya.
Ada orang yang tahu detail soal itu,
jadi aku berniat tanya padanya.
Ahli jurus pemanggilan yang
dulu sempat dibahas itu, ya?
Tunggu dulu, bukan Orsted, kan?!
Bukan, kok.
Untuk itu ada sedikit usulan.
Eksperimen sebelumnya belum kubalas, kan?
Oh iya, masih disimpan dulu
karena terlalu sibuk.
Sekalian untuk jatah kali ini,
bagaimana kalau aku akan mengenalkanmu
pada penyihir itu?
Dikenalkan padaku, ya.
Tapi, apa orangnya sehebat itu
sampai setara jatah dua kali eksperimen?
Iya.
Mungkin saja beliau bisa memberi solusi
pada ibumu yang hilang ingatan.
Apa?
Benarkah itu?!
Aku juga tidak tahu.
Tapi, kemungkinan besar dia tahu sesuatu
karena sudah hidup lama.
Menurutku Zenith sudah perlahan pulih
dengan lancar.
Tapi, masih sulit ditebak apakah
ingatannya akan kembali atau tidak.
Meski tidak akan sembuh, kalau bisa tahu
nama penyakit atau kasus yang serupa.
Mungkin keadaan akan sedikit membaik.
Ada alasannya baru kau beri tahu sekarang
dan tidak segera diperkenalkan padaku, ya.
Iya, maaf saja, tapi aku juga
punya urusan sendiri.
Sedang membahas guru Nona Nanahoshi, ya?
Kalau mau kau perkenalkan,
aku juga ingin bisa dipertemukan.
Hm, kalian memang juga ikut membantu,
jadi sebenarnya tidak masalah.
Maaf, aku juga sedikit tertarik.
Apa tidak mengganggu kalau
didatangi banyak orang?
Tenang saja itu.
Katanya tidak masalah sampai 12 orang.
Tapi, kalau ingin bertemu,
pasti butuh waktu, kan?
Kalau ingin ketemu,
sehari juga bakal sampai, kok.
Oh, jadi di sekitar sini.
Apa mungkin kadang aku juga ketemu?
Bukan di dekat sini,
dan kau juga belum bertemu dia,
tapi ada caranya untuk bertemu.
Oke?
Jadi, siapa namanya?
Tolong jangan disebar ke mana-mana, ya.
Raja Naga Zirah, Perugius.
Itu salah satu nama dari Tiga Pahlawan
Pembunuh Dewa Iblis yang membawa kemenangan
bagi suku manusia
dalam Perang Laplace 400 tahun lalu.
EPISODE 7: TINGKAT KEEMPAT
SELANJUTNYA: BENTENG TERBANG